Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Pag-ibig ng Anino]
[Episode 31]
Maligayang kaarawan, Ama.
Nawa'y mabuhay ka ng mahabang buhay,
puno ng kaligayahan at kalusugan.
Mahusay!
Kahanga-hanga!
-Salamat, Ama.
Bayaw!
Oo, ikaw.
ano pa hinihintay mo
Ibigay ang iyong mga pagbati sa kaarawan.
Tatlo ang inihanda.
Ang isa ay para sa iyo.
Natatakot ako dun
Hindi maipahayag ng mga salita lamang
ang aking taos-pusong mga kahilingan,
kaya espesyal akong naghanda ng regalo
para sa Grand General.
salamat po.
Bravo! Bravo!
Ama!
Jin'an,
protektahan ang aking ama!
B-Bayaw...
Ama!
Doble.
Arestado si Jin'an!
Lihim na liham ni Empress Dowager Qin
dapat nakarating na sa Taijin Palace.
Escort ang master palayo.
Master, kailangan mo munang umalis.
Naghihintay ang ating mga kasama sa labas ng lungsod.
Sasakupin ko ang pag-urong mo.
Bakit?
Bakit mo gustong patayin ang tatay ko?
Napagkasunduan naming iwan si Yunjing
magkasama sa araw na iyon.
Ngunit ginamit mo ang pagbisita sa kaarawan
bilang isang dahilan upang manatili ako dito.
Kaya nagplano ka
para patayin ang aking ama
sa simula pa lang.
Mahal na mahal kita.
Pero may mga bagay akong dapat gawin.
Tapos tatanungin kita.
Lahat sa pagitan natin—
ating mga pangako
at ang ating pagmamahalan—
wala na ba silang kwenta ngayon?
Ang ating pagkikita,
ang ating pagmamahalan,
ang aming panata na mabuhay at mamatay nang magkasama,
ang aming lihim na pakikipag-ugnayan—
lahat sila totoo.
Ngunit ang aking pinakamamahal na kamag-anak ay
pinatay mismo ni Li Wei.
Totoo rin iyon.
tatay ko...
Hinding-hindi papatayin ng aking ama ang inosente.
Sino ka ba talaga?
May target ang paghihiganti,
at utang sa kanilang mga may utang.
Dugo para sa dugo;
Dapat kong pagbayaran si Li Wei sa ginawa niya.
Kahit alam kong malabong mangyari,
Gusto ko pa ring itanong sa iyo ito:
paalam,
sasama ka sa akin?
sumama sayo?
Inaasahan mo ba ito balang araw
magkakaisa tayo bilang mag-asawa...
upang ibaling ang ating mga espada laban sa aking ama?
Mula ngayon...
♪ Isang mahaba, malungkot na daan ♪
wala kaming utang sa isa't isa.
♪ Ang alikabok at usok ay walang katapusang umaagos ♪
♪ Kumikislap ang liwanag ng puso ♪
♪ Isang matagal na sulyap
na parang panandaliang lilim ♪
Tapos na kami.
♪ Pagmamahal, wagas at inosente ♪
♪ Hindi kayang takpan
ang dilim ng malamig na gabi ♪
umalis.
♪ Inaangat ko ang isang fragment ng memorya ♪
♪ Pagliliwanag sa paikot-ikot na landas ng nakaraan ♪
♪ Sa mga anino ♪
♪ Isang nag-iisang pigura—saan ito naninirahan? ♪
♪ Laging ♪
♪ Kahit inaanod, sinusundan ka paroo't parito ♪
♪ Hinahaplos ko ang iyong imahe ♪
♪ Nananatiling matatag ang puso ko ♪
♪ Laging malapit, hindi umaalis ♪
♪ Pagmamasid sa kapalaran ng mortal na mundo ♪
♪ Lumulubog, nagpapakasawa, paulit-ulit ♪
♪ Matamis bilang pulot, kusang-loob ♪
♪ Nagtitipon-
tipon ang mga bulaklak sa mukha ng salamin ♪
♪ Pagala-gala sa paghahanap ♪
♪ Ang pag-ibig ay tumagos sa utak, natutunaw ♪
♪ Hindi tumitigil ♪
♪ Higit pa sa saya o kalungkutan ♪
♪ Ito ay dumadaloy sa iyo ♪
♪ Ang mga alaala natin sa nakaraan ♪
♪ Nananatiling matatag ang puso ko ♪
♪ Nagkikita tayo na kasing layo
ng bahaghari at ulap ♪
♪ Kahit na ang mundo ♪
♪ Nasa kaguluhan at alitan ♪
♪ Nananatiling hindi nagbabago ang puso ko ♪
♪ Nawala sa panandaliang alaala ♪
♪ Pagala-gala sa paghahanap ♪
♪ Mga panata na nakakalat sa hangin,
ngunit naaalala pa rin ♪
♪ Saan nagsisimula ang pag-ibig ♪
♪ Kung saan maaabot ng mga mata ♪
♪ Para sa iyo ang lahat ♪
Nasaan si Jin'an?
Pinalaya mo talaga ang isang kriminal?
Mga bantay!
Arestado si Li Shuang!
Iyong iba, hanapin mo siya!
Dalhin mo siya sa akin,
patay o buhay.
Oo sir!
Iabot si Jin'an
at ililigtas ko ang iyong buhay ngayon.
Kung tayo ay natatakot sa kamatayan,
hindi sana natin tambangan
ang Grand General ni Taijin sa kanyang tirahan.
Dahil patuloy ka sa iyong katangahan,
lahat kayo ay nararapat na mamatay.
Atake!
Wang,
umalis kasama si Wei.
Escort Prince Annan
pabalik sa lungsod.
Putulin ang crap.
Kung aalis tayo, sabay tayong aalis.
Hindi kita iiwan dito para mamatay.
Ang buhay natin ay
nakatuon sa pagprotekta kay Prinsipe Annan.
Kung hindi siya makakabalik ng ligtas,
ang ating mga kasama ay namatay nang walang kabuluhan.
Tandaan:
kailangan mong lumabas ng buhay!
Magkasama tayong muli sa kabilang buhay.
Pagkatapos nila!
Huwag hayaan silang makatakas!
[Prinsipe Annan,]
[Tinambang ng mga pwersa ng Taijin ang lambak.]
[Ano ang dapat nating gawin?]
[Pagkatapos ay kailangan kong tumawid sa lambak]
[at dumiretso sa Lucheng.]
Prinsipe Annan.
gising ka na pala.
Dahan dahan lang.
Nasugatan ka.
Magpahinga ka lang ng maayos.
Huwag kang mag-alala, Prinsipe Annan.
Ang lugar na ito ay
sa loob ng teritoryo ng Estado ng Yao.
Ang inn na ito,
loob at labas,
ay tauhan ng sarili nating mga tauhan.
Maaari kang tumuon sa pagpapagaling.
Kumusta ang laban sa Lucheng?
Nasaan ang kapatid ko?
Prinsipe Annan?
Prinsipe Annan.
okay ka lang ba?
Natapos ang Labanan sa Lucheng isang taon na ang nakararaan.
Ang aming hukbo ay natalo.
Bukod dito,
Kanyang Kamahalan ay
matagal nang pinaslang.
Anong kalokohan ang sinasabi mo?
Prinsipe Annan,
wala ka bang naaalala?
Nitong nakaraang taon,
ikaw ay nasa Taijin—
Isang taon na ang nakalipas,
nang
biglang umalis ang Kanyang Kamahalan sa palasyo,
naramdaman mong may sira
at nagmamadaling sumagip.
Ngunit sa hindi malamang dahilan,
biglang anunsyo ng korte
na ikaw ay patay na.
Nagkaroon kami ng aming mga pagdududa,
kaya palihim kaming nag-iimbestiga
hanggang kamakailan lang,
nang subaybayan namin ang iyong kinaroroonan
sa teritoryo ng Taijin.
Ngunit sa hindi inaasahan,
pabalik sa court,
kami ay hinuhuli ng mga taga-Taijin.
Nabigo kaming protektahan ka ng maayos.
Patawarin mo kami,
Prinsipe Annan!
Patay na ang kapatid ko?
Isang taon...
Bakit wala akong maalala
nitong nakaraang taon?
Prinsipe Annan.
Ngayon, ikaw ay malubhang nasugatan at mahina,
at pagod sa pag-iisip.
Magpahinga ka lang ng mabuti.
Sa ilang araw,
siguradong gagaling ka.
Please humiga ka.
Dito.
Noong araw na iyon, inilabas ni Consort Qin ang kapatid ko.
Pinatay niya siya!
Talagang malansa ang
Empress Dowager Qin bigla
kinuha ang Kanyang Kamahalan sa labas ng palasyo.
At sinabi ng lahat ng naroroon sa araw na iyon
ang pumatay sa Kanyang Kamahalan
ay ang Grand General ng Taijin,
Li Wei.
Li Wei?
Empress Dowager... Qin?
Wang Meng.
Nitong nakaraang taon...
sino ang naghahari sa Yao State?
Pagkatapos ng yumaong emperador
pumanaw na,
inihayag ng angkan ng Qin
na namatay ka sa biglaang sakit.
Pagkatapos ay inilagay nila ang batang prinsipe
sa trono bilang Emperador.
Siya ay pinarangalan bilang Empress Dowager
at kinuha ang buong kontrol sa hukuman.
Iyong mga dating subordinates
ay kinasuhan ng mga gawa-gawang krimen
at malubhang na-demote.
May mga napatay,
at ang iba ay ipinatapon.
Sinuman sa korte na nag-alinlangan
ay pinarusahan sa parehong paraan.
Yung...
Yaong mga tapat na ministro at heneral
na naglakas-loob na magsalita
karamihan ay inalis niya.
Sa korte na ito,
may gustong patayin tayo.
Gayunpaman kami ay
buhay pa.
Kung ganoon,
padalhan natin sila ng malaking regalo.
Balik tayo sa court.
Oo, Prinsipe Annan.
Oo, Prinsipe Annan!
Ang ating estado ay kusang sumuko
ating mga lungsod ng Qingchuan at Helan,
na nagpapahiwatig ng aming lubos na katapatan.
Paano si Taijin
napaka hindi makatwiran at hinihingi?
Mahal kong mga ministro,
mayroon ka bang
iba pang mahusay na diskarte?
Ang pagbibigay ng teritoryo para sa kapayapaan ay
isa nang kahihiyan sa ating Yao State.
Ang lakas ng loob ni Taijin sa sobrang yabang.
Ang tanging pagpipilian natin ngayon ay
para sirain ang kasunduang pangkapayapaan
upang maibalik ang pananampalataya ng mga tao.
Ginagawa ng Kamahalan
ibig sabihin
iniiwan mo ang mga sundalong iyon?
Sila ay naging mga bilanggo ng digmaan,
ibig sabihin
matagal na silang naging martir.
Kumakapit sa buhay
nagdudulot lamang ng kahihiyan sa ating bayan
at kahihiyan sa ating matalinong pinuno.
Minahal ng yumaong emperador
ang kanyang mga tao tulad ng sa kanya.
Nang si Prinsipe Annan ay nasa paligid,
hindi siya kailanman nakagawa ng kasalanan
ng pagwawalang-bahala sa buhay ng mga bihag.
Diskarte ng kamahalan
parang ginagamit ang Taijin Emperor
para lipulin
Ang mga dating kampon ni Prinsipe Annan.
Sa panahon ng Labanan sa Lucheng,
Duan Aodeng, bilang kumander,
iniwan ang larangan ng digmaan
nang walang pahintulot,
na nagreresulta sa mapangwasak na pagkatalo ng ating hukbo
.
Upang mapanatili
ang reputasyon ng pamilya ng imperyal,
Pinigilan kong ipakita ang kanyang bangkay
bilang parusa sa kanyang mga krimen.
Kahit na ang kanyang mga nasasakupan
mabuhay upang bumalik,
hindi sila makakatakas sa death penalty.
Kaya, Kamahalan,
may balak ka bang parusahan din ako?
Isang taon na ang nakalipas simula nung huli tayong magkita.
Gawin mo lahat
hindi na kita nakikilala?
Si Prince Annan pala!
Siya yun!
Bumalik na si Prinsipe Annan!
Siya ay bumalik!
Siya talaga.
Prinsipe Annan,
buhay ka pa!
Isang taon na ang nakalipas,
Sinaktan ako ng mga taksil
at malubhang nasugatan,
halos hindi nakatakas sa kamatayan.
Upang maiwasan ang mga komplikasyon,
ibinalita
na namatay ako sa sakit.
Ngayong nakabawi na ako,
Natural dapat ako
bumalik upang maglingkod sa korte.
Ang ligtas na pagbabalik ni Prinsipe Annan
ay talagang isang pagpapala para sa Yao State.
Kaming mga ministro
maligayang pagdating kay Prinsipe Annan
balik court!
Kaming mga ministro
ay malugod na tinatanggap si Prinsipe Annan sa korte!
Yu!
Kaming mga ministro...
Kamahalan!
Hindi ito nararapat!
Nakatakas ka sa kamatayan.
Kahit isang taon nang wala,
inuutusan mo pa rin ang katapatan ng lahat.
Sa tulong mo,
ang yumaong emperador at ang aking anak
tiyak na magpapatahimik sa kaharian
at maging malaya sa mga alalahanin.
[Sa mapagmahal na alaala ni
Emperor Wencheng ng Yao State]
isang tao.
Narito, Kamahalan.
Ihatid ang aking utos:
Ngayon ay nagagalak tayo sa ligtas na pagbabalik
ng Ikalawang Prinsipe.
Mula sa araw na ito,
ibabalik siya
bilang Prinsipe Annan.
Gaya ng utos mo, Kamahalan.
Hindi na kailangan ang pagpapanggap na ito.
Hindi mo kailangang
igiit ang iyong awtoridad sa akin.
Tinatawag ako ng mga tao ng korte
bilang Prinsipe Annan
dahil lumaban ako sa madugong laban
at buong tapang na pinatay ang mga kaaway,
na humantong sa
Ang kaunlaran ng Yao State...
at pagpapalawak ng teritoryo ngayon.
Kahit na hindi mo ibalik ang aking titulo,
Nananatili akong hindi matitinag na miyembro
ng imperyal na pamilya ni Yao,
ang nag-iisang Prinsipe Annan ng Yao.
Kung hindi mo inalis ang kapatid ko
sa palasyo noong araw na iyon,
walang paraan na magtagumpay si Li Wei.
Dapat patayin na kita ngayon
para payapain ang diwa ng kapatid ko.
Pero sayang...
Ang sitwasyong pampulitika sa Yao
ay naging matatag.
Ang pag-alog ng mga bagay ngayon ay hindi matalino.
Tsaka si Yu
laman at dugo ng kapatid ko.
Ang pagkawala ng kanyang ama
sa murang edad,
hindi rin kayang mawala ng ina ang kawawang bata.
Mula ngayon,
hangga't ikaw ay kumilos,
gagawin ko
ilaan ang iyong buhay sa loob ng ilang araw.
Kung hindi...
kailangan mong mamatay.
Umupo.
Ako ang nagpakawala kay Jin'an.
Sinaktan niya ang aking ama,
pero personal na away namin yun.
Hindi ako papayag kamahalan
maling akusasyon sa kanya ng pagpatay kay Prinsipe Li
at patayin siya nang hindi makatarungan.
Napuno ng mga usapin ng estado,
Hindi dapat
sayangin ng iyong kamahalan ang iyong oras sa akin.
Heneral Li, talagang prangka ka.
Kung si Jin'an
kalahating kasing tapat mo,
hindi niya sana iniwan si Taijin ng buhay.
alam mo ba
sino ba talaga ang pinakawalan mo?
Siya ang nakababatang kapatid
ng dating pinuno ng Yao State,
Prinsipe Annan, Duan Aodeng!
Ang iyong kamahalan ang namamahala sa lupaing ito
at may hawak na kapangyarihan sa buhay at kamatayan.
Kahit na gusto mong patayin si Jin'an,
hindi ka dapat
gumawa ng ganyang kalokohang kwento.
Akala ko noon ikaw
pambihirang matalino,
ngunit nahaharap sa mga bagay ng puso,
pare-pareho kayong walang kwenta.
Sa tingin mo bakit
sinubukan niyang patayin ang Grand General?
Dahil ang dating pinuno ng Yao State,
si Duan Aoze,
namatay sa espada ng iyong ama.
[Ngunit ang aking pinakamamahal na kamag-anak ay]
[pinatay mismo ni Li Wei.]
[Hinding-hindi papatayin ng aking ama ang inosente.]
[May target ang paghihiganti,]
[at inutang ang mga may utang sa kanila.]
Dugo para sa dugo;
Dapat kong pagbayaran si Li Wei sa ginawa niya.
ano?
Naintindihan mo na ba sa wakas
ang matinding kapahamakan na ginawa mo?
Noon,
napakaraming sundalo ang nagbuwis ng buhay
para lamang sa marupok na kapayapaang mayroon tayo ngayon.
Hinayaan mong
bumalik ang kalaban sa kanyang homebase.
Tumigil kaya siya dito?
Ito ang resulta
ng iyong kawalan ng determinasyon.
Hindi kita itinapon sa piitan;
house arrest lang.
Binibigyan kita ng pagkakataon
upang tubusin ang iyong sarili.
Ubos na ang oras.
Alagaan mong mabuti ang iyong kalusugan.
Sa lalong madaling panahon, pangunahan mo ang mga tropa sa labanan
upang salakayin ang Yao State.
Kamahalan.
Sa ilang sagupaan sa Yao State,
bahagya kaming nanalo.
Ang aming mga nasawi ay nagwawasak,
at nagdusa ang mga tao.
Sa wakas ay mayroon tayong kapayapaan at kasaganaan,
at ang Yao State ay naghahanap ng kapayapaan.
Bakit hindi kunin ang pagkakataong ito
para wakasan ang digmaang ito?
Heneral Li, nasisiraan ka na ba?
May malasakit ka sa mga tao;
ako din.
Ang dating emperador ay walang kakayahan,
at si Prinsipe Li ay malupit.
Ako lang kaya
pangalagaan ang pangmatagalang kapayapaan
para sa mga tao ng Taijin.
Si Duan Aodeng ay isang mabangis na mandirigma.
Kahit ang iyong ama ay hindi siya kayang talunin
sa kanyang pinakamalakas.
Ang Labanan sa Lucheng
napilayan ang Estado ng Yao.
Ang Black Armored Army
ay halos ganap na nabuwag.
Kung hindi tayo mag-strike
habang sila ay mahina,
kapag mayroon sila
nanumbalik ang kanilang lakas
at muling itinayo ang kanilang mga puwersa,
ito ay tunay na isang kapahamakan para sa Taijin.
Bilang iyong heneral...
Hindi ko sisirain ang tiwala ng Kamahalan.
Sasalakayin ko ang Yao State
at lipulin...
Prinsipe Annan.
[Alam mo ba]
[sino ba talaga ang pinakawalan mo?]
Siya ang nakababatang kapatid
ng dating pinuno ng Yao State,
Prinsipe Annan,
Duan Aodeng.
alam mo ba
sino ang kalaban natin?
Siya ang lalaking nakaitim
na tumulong sa amin na talunin ang Yao Army,
Jin'an,
na siya ring Prinsipe Annan ng Yao State,
Duan Aodeng.
Hindi mo makakalimutan ang kanyang kabaitan noon.
Ngunit personal na pasasalamat
hindi kayang lampasan ang pambansang paghihiganti!
Kunin at patayin siya.
Huwag magpakita ng awa!
Naiintindihan?
Naiintindihan!
Umalis ka na!
Patayin! Patayin! Patayin!
Patayin!
Mga kamahalan,
[Chongzheng Hall]
natanggap namin
balita mula sa hangganan.
Pinakilos ng Taijin ang hukbo nito.
Sa loob ng 5 araw,
gagawin nila
makarating sa Qingchuan City.
Kritikal ang sitwasyon.
Mga kamahalan,
isang desisyon na lumaban o makipag-ayos
ay dapat gawin.
Ano ang iniisip ng lahat?
Mga kamahalan,
Buong lakas na darating si Taijin
sa pagkakataong ito.
Ang ating hukbo ay lubhang humina
matapos magdusa ng matinding kaswalti
sa mga labanan sa Lucheng.
Naniniwala ako na dapat
muling buksan ang negosasyong pangkapayapaan
para maiwasan ang pagdanak ng dugo.
Iyan ay masyadong walang muwang.
Nabigo ang mga nakaraang usapang pangkapayapaan.
Muli itong dinadala
hindi lamang makakasira sa dignidad ni Yao,
ngunit ito rin
malabong pumayag si Taijin.
sa halip...
Mangyaring mag-order ng paglikas
na iwanang walang laman ang Qingchuan, Kamahalan.
pagkatapos,
magiging ligtas ang ating bayan,
habang makukuha ni Taijin ang lungsod
at bawiin ang kanilang mga tropa.
Ito ang pinakamahusay sa parehong mundo.
Prinsipe Annan, bakit ka tumatawa?
Sumuko bago lumaban?
Hindi ba't katawa-tawa iyon?
Mula nang simulan nila ang digmaang ito,
paano sila makuntento sa
gayong maliit na kilos ng kahinaan?
Ang labanang ito
dapat ipaglaban.
Napakadali mo, Prinsipe Annan.
Kung hindi tayo natalo sa Labanan ng Lucheng,
hindi sana kami
nasa ganoong posisyon ngayon.
Ano ang nawala sa larangan ng digmaan
dapat mabawi sa larangan ng digmaan.
kamahalan,
Hinihiling ko na personal na pamunuan ang hukbo
at nangakong itaboy ang mga puwersa ng Taijin
pabalik sa kabila ng ating mga hangganan.
gusto ko
sundan si Prinsipe Annan sa labanan.
I second the motion.
Gusto kong makasama si Prince Annan!
Gusto ko rin sumali.
gusto ko
sundan din si Prinsipe Annan sa labanan.
Ako din!
Ito ay isang seryosong bagay.
Kung may mali,
kaya mo bang tiisin ang kahihinatnan?
Ako ay gumagawa ng isang pangakong militar:
Kung matalo tayo sa laban na ito,
iaalay ko ang ulo ko.
Ang iyong Kamahalan ay
tunay na isang magiting na mandirigma.
Pagkatapos, tulad ng iyong iminungkahi,
Itinalaga kita ng Heneral ng Cavalry
upang pamunuan ang mga tropa laban sa kalaban.
Sa utos mo,
Kamahalan.
Prinsipe Annan.
Babae ba yun
ang babaeng heneral mula sa Taijin,
Li Shuang?
Oo, Prinsipe Annan,
tama yan.
Gayunpaman, ang kanyang ama ay
ang Heneral ng Cavalry ng Taijin,
Li Wei.
May utang na dugo kay Yao ang pamilya Li.
Oras na para bayaran nila ito ngayon.
[Jin'an.]
Sa Prinsipe Annan ng Yao State,
Duan Aodeng.
Kapag ikaw ay nasa kailaliman ng impiyerno,
wag mong kalimutan ang pangalan ko.
Nakalimutan mo na ba talaga ang lahat?
Kalimutan?
Pambansa at pampamilyang sama ng loob
hinding hindi makakalimutan.
Kung ganoon nga,
lahat mula sa nakaraan,
pag-ibig man o poot,
nagtatapos dito.
Maghanda para mamatay!
Bilang pinuri na babaeng heneral,
ito lang ba ang meron ka?
Nakatayo pa rin ang watawat ng labanan;
hindi pa napagdesisyunan ang tagumpay!
[Ay hindi!]
[Ito ay isang ambush!]
Luo Teng,
umatras!
Retreat!
Heneral!
Ji Ran!
Tara na!
Go!
Heneral!
Prinsipe Annan.
Tumakas na ang Hukbong Taijin.
Bakit hindi natin sila ituloy
para hulihin silang lahat ng sabay-sabay?
Nasa atin siya.
Tama na.